（電話:忍野(おしの)）
“迷(まよ)い牛(うし)”
迷い牛だろ そりゃ
カタツムリを漢字で書きゃ
牛って入っているでしょうが
渦巻の渦の
さんずいを虫偏に変えて
それで牛 蝸牛(かたつむり)だよ
人を迷わせる類いの怪異(かいい)は
そりゃ数えきれないくらいに
いっぱい いるけれど
そのタイプで蝸牛だっていうなら
迷い牛で間違いないでしょ
（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）この辺り
（阿良々木(あららぎ)）は？
（戦場ヶ原）
この辺りだったのよ
私の住んでた家
（阿良々木）家って… 道じゃん
（戦場ヶ原）区画整理ね
たかだか１年足らずだというのに
何てことかしら
（八九寺(はちくじ)）うっ
（戦場ヶ原）売っちゃったわけだし
家が残っているとは
思っていなかったけれど
これは さすがに結構ブルーだわ
（阿良々木）
まあ そりゃ そうだよな
（戦場ヶ原）ハア
どうしようもないことで
時間を取らせてしまったわね
行きましょうか 阿良々木くん
（阿良々木）え… もう いいのか？
（戦場ヶ原）いいのよ
あっそ　じゃ 行くぞ 八九寺
うん
（阿良々木）
いい加減に僕の足から離れろよ
八九寺
歩きにくいんだよ
何か言えよ 黙ってないで
（八九寺）
私だって 阿良々木さんの
いかつい脚になんて
しがみつきたくなんか ありません
ひどいです！ ＰＴＡに訴えます！
へえ ＰＴＡに…
ＰＴＡは
ものすごい組織なんですよ
阿良々木さんみたいな
何の権力も持たない
未成年の 一市民なんて
指先ひとつで ポポイのポイです！
指先ひとつか　そりゃ 怖いな
ところで 八九寺
ＰＴＡとは何の略なんだ？
え？ それは…
（戦場ヶ原）ＰＴＡというのは
Parent Teacher Associationの略よ
親と教師の会という意味ね
経皮経管(けいひけいかん)的血管形成術という
医学用語の略でもあるけれど
阿良々木くんが そんなものを
求めているとは思えないから
この場合は
親と教師の会で正解でしょう
へえ 戦場ヶ原 さすがに博学だな
（戦場ヶ原）
あなたが浅学非才なだけよ
阿良々木くん
語呂がいいから
浅学と言われるのには文句はないが
しかし 非才は
この場合 余計では？
（戦場ヶ原）
そうかしら じゃあ
悲惨と言いかえておくわ
時に八九寺
何でしょう 阿良々木さん
（阿良々木）
この住所の場所には
一体 何があるんだ？
（八九寺）フーンだ
話しません　黙秘権を行使します
く…
教えねえと連れてってやんねえぞ
（八九寺）
別に頼んでません
１人で行けます
（阿良々木）でも お前 迷子だろ？
（八九寺）だったら何ですか！
う〜
いや 八九寺 あのな
後学のために教えてやるけれど
そういうときは
誰かを頼ればいいんだよ
自分に自信が持てない
阿良々木さん辺りは
そうすればいいです
気の済むまで
他人を頼ってください
でも私は そんなことを
する必要が ないんです
私にとっては この程度
日常自販機なんですから！
へえ 定価販売なんだな
分かりましたよ お嬢様
お願いです この住所の場所に
一体 何があるのか
どうか 私めに教えてくださいませ
言葉に誠意が こもってません
（阿良々木）くっ
（阿良々木）
妹なら２人とも
この手で確実に落ちるんだが
八九寺はバカな子供を
あしらうようには いかない
というわけか
まったく どうしたものだろう
（阿良々木）
お嬢ちゃん お小遣いをあげよう
（八九寺）
きゃっほ〜 何でも話します！
（阿良々木）
バカな子供だった
ヘヘヘッ
その住所には
綱手(つなで)さんという方が住んでいます
（阿良々木）ふ〜ん
で どういう知り合いなんだ？
（八九寺）親戚です
（阿良々木）親戚ね…
母の日くらい
うちで親孝行
してればいいのに
（火憐(かれん)）
兄ちゃんは
そんなことだから
いつまで たっても…
阿良々木さんに
言われたくは ありません
いや お前が何を知ってるんだよ
何となくです
阿良々木さんこそ 日曜日の朝から
公園のベンチで
ボーッとしているなんて
まともな人間のやることとは
思えませんが
（阿良々木）別に ただの…
ツーリングだよ
（八九寺）
ツーリングですか
かっこいいです！
（阿良々木）
まっ 自転車でだけどな
（八九寺）
そうですか　ツーリングと言えば
やはりバイクですよね
とても惜しい感じです
（阿良々木）
学校が校則で免許の取得を
禁止しているからな
でも どっちみち
バイクは危ないからな
僕は車のほうが いいや
エヘッ
そうですか　でも それですと
フォーリングに
なってしまいますよね
（阿良々木）
この子 ツーリングのスペルを
かなり面白く勘違いしている
フッ
でも 本当に ややこしいな
この辺の道
お前 よくこんな所を
１人で来ようと思ったもんだよ
（八九寺）
別に初めてでは ないですから
（阿良々木）
そうなのか？
じゃあ なんで迷うんだよ
う… 久しぶりだからです
そういえば あらららぎさんは
“ら”が１個 多いぞ
（八九寺）失礼 かみました
気分の悪い かみ方
してんじゃねえよ
（八九寺）しかたがありません
誰だって言い間違いを
することくらいは あります
それとも阿良々木さんは
生まれてから 一度も
かんだことがないと言うのですか
（阿良々木）ないとは言わないが
少なくとも
人の名前をかんだりはしないよ
（八九寺）では
バスガス爆発と
３回言ってください
（阿良々木）
それ 人の名前じゃないじゃん
いえ 人の名前です
知り合いに３人ほどいます
ですから むしろ かなり
一般的な名前であると思われます
（阿良々木）
バスガス爆発 バスガス爆発
バスガス爆発
夢を食べる動物は？
バク？
ブブー はずれです
夢を食べる動物 それは
人間ですよ
うまいこと言ってんじゃねえよ
（戦場ヶ原）ねえ 阿良々木くん
（阿良々木）ん？
（戦場ヶ原）
もう一度 住所 教えてくれる？
（阿良々木）
まあ いいけど　えっと
どうも行き過ぎてしまったようね
（阿良々木）え… そうなの？
（戦場ヶ原）
責めたければ
好きなだけ責めなさい
（阿良々木）
いや この程度のことで
責めたりは しないよ
（戦場ヶ原）そう
（阿良々木）
お前 なんで そこまで
戦場ヶ原のことビビッてんだ？
（八九寺）
どうも 私は嫌われているようです
邪魔だ どこかに消えろという
強い意思を感じます
（阿良々木）
さすがに そんなことは
ないとは思うが
う〜ん
（阿良々木）なあ 戦場ヶ原
（戦場ヶ原）何よ
（阿良々木）
お前って 子供 嫌いなの？
（戦場ヶ原）嫌いね 大嫌い
１人残らず
死ねばいいのに
（八九寺）ひっ
（戦場ヶ原）
どう接していいのか
全く分からないもの
中学生のときだったかしらね
デパートで買い物をしていたら
私 ７歳くらいの子供に
ぶつかってしまったの
（阿良々木）
ああ それで泣かれちゃったとか？
（戦場ヶ原）
いえ そうじゃなくてね
私 そのとき
その７歳くらいの子供に対して
こう言っちゃったのよ
“大丈夫ですか
ケガは ありませんか”
“ごめんなさい
申し訳ありません”って
子供相手に どうしていいのか
分からなくなって
気が動転してしまったのね
だけど だからって 私が
あんなに下手(したて)に出てしまうだなんて
それが 私はショックでショックで
以来 子供と呼ばれるものは
人間であれ何であれ
憎しみをもって向かうように
心掛けているわ
わあああ〜
ところで 阿良々木くん
（阿良々木）どうした？
（戦場ヶ原）
どうも また
行き過ぎてしまったみたい
（阿良々木）
えっ 住所を？ ２回目だぞ おい
責められるものなら
いくらでも責めてみなさい
（阿良々木）
いや この程度のことで
責めたり…
って あれ？
戦場ヶ原 何か さっきと
セリフが微妙に変わってないか？
（戦場ヶ原）あら そうかしら
（阿良々木）何だよ あっ そっか
区画整理が どうとかって
言ってたな　そのせいか
（戦場ヶ原）
いえ そういうことでは ないのよ
昔の道が完全になくなっている
わけではないから
構造的に迷うわけが ないのよ
（阿良々木）何をしているんだ？
ＧＰＳのナビゲーションシステムを
使ってみようと思うの
（阿良々木）
ふ〜ん
（ピピッ ピピッ）
（戦場ヶ原）え…
（阿良々木）どうした？
（戦場ヶ原）
急に圏外になってしまったわ
これは…
（八九寺）
多分 無理だと思います
（阿良々木）
え？
（八九寺）
何度 行っても
たどり着けないんですから
（阿良々木）
八九寺？
（八九寺）
私は いつまでも
たどり着けないんです
お母さんの所には
たどり着けません
私は蝸牛の迷子ですから
（阿良々木）
どうしても目的地に
たどり着けない僕らは
忍野に相談することにした
場所は分かるのか？
何なら やっぱり僕が行こうか
（戦場ヶ原）
阿良々木くんの お粗末な記憶力と
同じレベルで心配してもらっても
私はうれしくも何ともないわ
むしろ悲しくなってくる
くらいだもの
そうですか
（戦場ヶ原）ていうか
その子と
２人きりになんて しないで
（阿良々木）
僕と戦場ヶ原が遭った
怪異の話をしてから
何だか また
警戒されちゃってるんだよな
お前さ あのとき
お母さんって言ってたよな
綱手っていうのは
親戚の家じゃ
なかったのか？
八九寺ちゃん 今度 アイスクリーム
食べさせてあげるから
もうちょっと
こっちに近づいてこない？
（八九寺）行きます！
（阿良々木）
それで さっきの話だけれど
お母さんって？
母親だって親戚のうちでしょう
いや そりゃ そうだけどさ
それに お母さんといっても
残念なことに もう
お母さんじゃありませんから
ああ…
（八九寺）
綱手というのは３年生までの
私の名前でした
お父さんに引き取られて
八九寺へと名字が
変わっちゃいましたけれど
あっちゃ〜
偉そうに年上ぶって
親孝行しろよとか
言っちゃったよ 僕
（八九寺）
いえ 別に今日が母の日だから
ということでは ないです
お母さんの家は機会さえあれば
いつでも来たい場所ですから
なるほどね
だけど 何度訪ねても
いつでも たどり着けませんけれど
（阿良々木）
そのとき蝸牛に遭ったってわけか
（八九寺）
遭ったというか
よく分かりませんが
（阿良々木）
お前も いろいろ大変だったんだな
ガウ！
（阿良々木）痛(い)って！
いきなり何すんだ このガキ
（八九寺）う〜
（阿良々木）痛い！ 痛い 痛い
痛いって！
てい！
（八九寺）ぐっ
う… うう…
うう…
フッ
いや 笑えないな
２回目以降となっちまうと
ただ むなしいだけのもんなんだな
勝利なんて
（阿良々木）
小学生女子を２回も殴りつけ
失神させた挙句に
ニヒルを気取って たそがれている
男子高校生の姿が そこにはあった
ていうか それも僕だった
（羽川(はねかわ)）
怖い顔になってるよ 阿良々木くん
（阿良々木）あ… はっ 羽川？
（羽川）
びっくりしたみたいな顔になったね
うん まあ
そっちのほうが いいかな
フッ
どうしたの？
何やってるの こんなとこで
ちょっと まあ
暇つぶしっていうか
ああ そうなんだ
私も暇つぶしかな
私 家 いづらいからさ
日曜日は散歩の日なのよ
（阿良々木）
気 遣い過ぎだと思うけどな
（羽川）フフッ
ねえ ところで阿良々木くん
その子 妹さん？
（阿良々木）
えっと 迷子の子だよ
八九寺真宵(まよい)って名前
八九寺か
関西圏じゃ よく聞く言葉だね
そういえば
「東雲(しののめ)物語」に
出てくる お寺って
確か…
あっ あれは でも
漢字が違ったっけ
（阿良々木）
お前は何でも知ってるな
何でもは知らないわよ
知ってることだけ
（八九寺）んん…
（羽川）ん？
（八九寺）ハア…
こんにちは 真宵ちゃん
私 このお兄ちゃんのお友達で
羽川翼(つばさ)っていうんだよ
話しかけないでください
あなたのことが嫌いです
あれ〜 嫌われるようなこと
しちゃったかな
うり うり
う… うう…
かわいいね 真宵ちゃん
いや〜ん ホント
食べちゃいたいくらい ウフッ
あっ でもね
お兄ちゃんの手 いきなり
かんだりしちゃダメじゃない
めっ！
あ… ああ…
ほら ごめんなさいは？
ごっ ごめんなさいでした
阿良々木さん
（阿良々木）え？
（羽川）
それに 阿良々木くんもダメだよ
（阿良々木）
ダメだよって やっぱ暴力？
（羽川）
もちろん暴力もダメだけれどね
でも 子供を たたいたら
たたかれたことを
納得できるだけの理由を
話してあげなくちゃダメ
お前と話すとホント勉強になるな
フフフッ
で 迷子なんだっけ？
この辺なの？
何なら
案内できると思うけど
（阿良々木）えっと いや 今
戦場ヶ原に人を呼びにいって
もらってるところだから
（羽川）
あれ 阿良々木くん
戦場ヶ原さんと 一緒だったの？
ん？ あっ
この前 阿良々木くん
戦場ヶ原さんのことについて
私に あれこれ聞いてきたよね
ん？
ん…
ああ そっか そういうこと
お前の そういう妄想力って
やおい好きの女子も
そこのけだよな
やおい？ 何それ
（阿良々木）
“やまナシ おちナシ
意味深長”の頭文字だ
（羽川）
ウソっぽいね
いいわ 今度 調べてみる
（阿良々木）真面目だな
（羽川）
じゃ 邪魔するのもなんだし
私 もう行くね
お邪魔しました
戦場ヶ原さんに よろしくね
（阿良々木）だから 誤解してるぞ
あっ そうだ 羽川
一応１つだけ聞かせてくれるか
この辺で綱手さんっていう家
知ってる？
綱手さん？
う〜ん えっと
（羽川）
いや 知らないわ
（阿良々木）
羽川でも
知らないことが あるんだな
（羽川）言ったでしょ？
私が知ってるのは
私が知っていることだけなの
他のことは からきしね
ああ そう
期待に添えず申し訳ないね
（阿良々木）いやいや
（羽川）じゃ 今度こそ バイバイ
（阿良々木）おっ
（阿良々木）
５月14日 日曜日
14時15分30秒—
戦場ヶ原の携帯番号を
入手した瞬間だった
（忍野）
まったく 日曜日の朝の惰眠を
邪魔するなんて
ツンデレちゃんは ひどい子だよ
（阿良々木）
ツンデレちゃん？
ああ 戦場ヶ原のことか
（電話:忍野）
しっかし よくもまあ
こんな短期間に
そうも いろいろな怪異に
出遭えるもんだよ 阿良々木くんは
行き遭ったのは僕じゃないよ
（電話:忍野）
ん？ そうなのかい？
（阿良々木）
蝸牛に行き遭ったのは
八九寺真宵って名前の子供だよ
（電話:忍野）
ああ 八九寺真宵か
ハハッ なるほどね
見えてきた 見えてきた
八九寺つったら あれ
「東雲物語」の第５節
羽川も そんなこと言ってたな
（電話:忍野）
ん？ 何だい
ツンデレちゃん
どうした 忍野？
（電話:忍野）
あ〜 ふ〜ん…
（阿良々木）はあ？
（電話:忍野）
ハア〜 阿良々木くんは
本当に甲斐性なしだな
あ？ 何だよ いきなり
（電話:忍野）
ツンデレちゃんに
こんなに気を遣わせちゃって
ツンデレちゃんが
責任を感じちゃってるじゃないか
ああ いや 戦場ヶ原を
巻き込んだのは悪かったと思ってる
（電話:忍野）
そういう意味じゃないよ ったく
阿良々木くん 自分のことと
委員長ちゃんとツンデレちゃんと
３つ 立て続けに怪異を
解決しちゃったもんだから
ちょっと
調子こいちゃったんじゃないの？
（阿良々木）
別に そんなつもりはないよ
（電話:忍野）
それに怪異に遭ったとき
僕みたいなのが
そばにいるケースなんて
普通は ありえないんだから
まして 電話で
要件を済まされるとは
思いもよらなかったよ
（阿良々木）
まあ 安易だったとは思うよ
（電話:忍野）
あと 年頃の女の子を１人で
怪しい男が寝泊まりしている場所に
送り込むなんてのも 感心しないよ
でも お前は別に何もしないだろ？
（電話:忍野）
信頼は普通に ありがたいけれど
阿良々木くんが
僕を信頼してくれているほどには
ツンデレちゃんは僕を
信頼してくれているわけじゃ
ないんだから
うわ！
何もしない 何もしないって！
ホッチキスを構えるのを
やめてくれ ツンデレちゃん
ホッチキス？
（電話:忍野）
ハア びっくりした
ツンデレちゃんは
怖いツンデレちゃんだったんだな
えっと じゃあ…
ああ もう やっぱ
電話は苦手だな 話しにくいや
話しにくいって そんな…
（電話:忍野）
じゃあ こうしよう
迷い牛対策は
ツンデレちゃんに伝えておくからさ
阿良々木くんは
そこでそのまま じっとしててよ
対策って 人づてで大丈夫なのか
あの戦場ヶ原のときの
あの儀式みたいなのは必要ないのか
（電話:忍野）
ないよ　蝸牛は蟹(かに)ほど厄介じゃない
だって神様じゃないもん
お化けだな どっちかって言うと
幽霊とか そっちの類
（阿良々木）幽霊？
（電話:忍野）
ああ それから
阿良々木くんは知ってるかな
四国八十八か所とか
西国三十三所とか
（阿良々木）
ああ まあ
それくらいなら さすがに
（電話:忍野）
まあ 八九寺ってのも
いわば その 一種だね
（阿良々木）ふ〜ん
（電話:忍野）
ただ ほらさ
八九って〝やく〞
つまり〝厄〞に
通じちゃうところが
あるじゃない
そういう解釈が
広がっちゃって
八九寺というくくりは
そのうちに廃れちゃった
（阿良々木）うん
（電話:忍野）
で そういう経緯
歴史を理解したうえで
改めて八九寺真宵って名前を
見るとどうだろう
妙に意味ありげで
困っちゃうよね 普通は
意味ありげ？
（電話:忍野）
阿良々木くんが最初の段階で
それを感じてくれていたなら
よかったんだけれどね
よかったって 何がだよ
（電話:忍野）
じゃ 詳細はツンデレちゃんに
言っとくから
（阿良々木）あ… ああ
（電話:忍野）
もっとも ツンデレちゃんが
それを素直に教えてくれれば
いいけどね
え？
（阿良々木）どういうことだよ
ハア というわけだ 八九寺
何とか なりそうだぞ
（八九寺）印象としては
あまり何とか なりそうな
会話では ありませんでしたが
それは ともかく阿良々木さん
何だよ
私は おなかが すいていますよ
（火憐）火憐だぜ
（月火(つきひ)）月火だよ
火憐ちゃん 剣道の試合じゃ
ガッツポーズ禁止って本当？
（火憐）
そうらしいぜ　応援も禁止だ
（月火）
握手するのも禁止？
（火憐）
禁止 禁止
試合後のハグなんて ありえねえ
（月火）
厳しいね
（火憐）
まあ 武器持っちゃってるしな
（月火）
だけど 私に言わせれば
武器よりも防具のほうが怖いよ
（火憐）
にゃ？
（月火）
面 胴 小手
あそこまで守りを固めなくとも
（火憐）
守りすぎて 逆に怖い？
（月火）
では ここで
初めての予告編クイズ！
（火憐）
４回目だぜ？
（月火）
ケータリングといえば出前ですが
（火憐）
出前だな
（月火）これ 携帯電話っぽいよね
（火憐）んん？
（月火）
そこで 私は携帯電話の使用を
ケータリングと名付けることを
提唱します
（火憐）
んんん？
（月火）
コラ 電車の中では
ケータリング禁止！
（火憐）
そりゃ 禁止だろ
（月火）
いつまでもケータリングしてないで
お風呂 入っちゃいなさい
（火憐）
クイズ 出しちゃいなさい
（火憐･月火）
次回「まよいマイマイ
其ノ参(そのさん)」
（月火）
ケータリングでも見れるかな
（火憐）
ワンセグもなんだ